데이터 챗지피티에게 바로 해서 넣어주게 api생성?

WBS 구체화 하고 쪼개기

정렬/추천의 기준(우선순위를 정해야 함)

갱신시 어떻게 할지 기준도 정해야함

바우만을 필수로

결제나 검색부분은 생각보다 오래걸릴 수도 있음.

메인페이지 
- 최근 올라온 리뷰 있어야하나.
- 리뷰랑 mbti를 합쳐서 보여준다.

피부MBTI 공통 검색 가능하게

참고사항 : https://skintypesolutions.com/products/derma-made-antioxidant-c-serum

구현에 초점을 두느냐 상업성에 초점을 두느냐
ㄴ 면접에서 프로젝트 

////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////

피부테스트 스킵하지 말고 필수로 돌리거나 바우만 테스트를 하지 않았을 경우 대처 방법
mbti가 매핑되고 정확한 기준을 세우고 데이터를 잘 가지고 와서 추천
결제쪽이나 검색창도 기간을 세부적으로 잘 세워야 함
기획서에서 피부 고민 제외
메인페이지 번잡 - 예시 : 슬라이더 배너 밑에 mbti상품과 best리뷰가 보이고 많이 판매된 상품
mbti 검색 가능 유무
mbti에서 몇 개 맞았을 때 추천상품으로 보여주는 거
데드라인 없이 요구사항을 억지로 만들어서 초반의 요구사항과 wbs를 잘 작성해야한다.
디렉터리 협업 구조 디자인 패턴대로
소스 코드 데이터는 디자인 패턴마다 다르니 팀에서 만든 패턴이나 강사님이 알려주신 디자인 패턴사용
심플 단순하게
참고 : https://skintypesolutions.com/products/derma-made-antioxidant-c-serum
Skin Type SolutionsSkin Type Solutions
Derma Made Antioxidant C Serum+ Shop at Skin Type Solutions
For a glowing complexion. Get even, glowing skin. Improves the appearance of multiple signs of aging (24kB)






미팅록?
기획 발표해주시면 우리가 해줄겡
사용자 후기와 피부 데이터를 기반으로 하는 플렛폼
화장품 추천
김은기 멘토
회원가입하고 회원가입 시 피부타입 설정
화장품 사려고 액션
이 사이트는 최초에 페이크 데이터를 넣어둘 거 아님?
리뷰도 좀 달아두고?
바로 나한테 매핑? url 순서 어케됨?
펑션 다이어그램으로 보면 특정 상품이 보이는 게 있을 거 아님
그러면 아까 말한 좋아요 수 운영자가 채택한 뭐.. 이런 거 있자너
리뷰 작성 옆에 mbti 작성했고..
이런 거 조합한 거 보여주는 거임??
   ㄴ 맞긴 함 근데 리뷰도 같이 보여줌, mbti 고려해서 할 거임
	ㄴ 피부 mbti가 있는지 몰랐다 ㅋ, 정확히 코드가 매칭되는 것들이 나오겠네?
		ㄴ ㅇㅇ
일단 이해 정확하게 함.
별점이 있을테고 당연히 상위일수록 좋은 거고
리뷰에 대한 진정성 신뢰성을 확인할 필요는 따로 없을듯
사용자리뷰채택(운영자) 상위에 픽스 될거고
이대로 개발해도 될듯?
16가지 mbit 땜시
상품은 어칼거노?
ㄴ 올영 페이크 데이터 할 거임.
	ㄴ mbti는?
		ㄴ 공통적으로 추천되는 상품들이 있슨.
이해함.
그러면 노가다 작업이 필요함, 올영 데이터에는 mbti가 없을 거 아님
이 작업 어케 할 거노?
ㄴ 우선 상품 분석 팀이 있을 거 아님? 주성분 기반으로 분석한 거 아님? 근데 우리는 없음. 그래서 gpt한테 부탁할거임.
	ㄴ 그럼 성분에 따른 mbti는 gpt 쓸거겠네?
		ㄴ ㅇㅇ 추가할거면 그럴 거임
erd에 화장품명 설명 등등에 mbti도 있음? 필수임?
ㄴ ㅇㅇ 우린 일단 분야로 나눠서 둔 상태임
그럼 그거에 해당하는 화장품이 나오겠네?
ㄴ ㅇㅇ
이 말 하는 이유가 중요한게 데이터이기 때문임~
그래야지 시연이나 포폴에 잘 활용할 수 있음
해당 필터 만드는 건 코드로 만들면 됨
mbti 타입 선택..(이부분 못들었음)
회원가입을 할 때 설문조사 유도 -> 그 후 마이페이지로 접근
이거 변경하면 추천되는 타입의 화장품이 달라짐?
ㄴ ㅇㅇ
이대로 ㄱㅊ을듯? 내 생각이랑 똑같음
태그도 추천할 때 활용?
ㄴ ㅇㅇ
엠비티아이는 정확히 추천
태그는 어케?
ㄴ 명확한 구분 지으려고 했으나 태그 영향력이 생각보다 없다 생각해 태그 맞춤추천은 제외
	ㄴ 멘토도 그렇게 생각. 원시적으로 생각해서 코드가 어려워진다. 뿐 아니라 이미 많음 바우만 피부타입만으로도 많음. 경우의수가 너무 많음. 이것만으로도 충분할 거 같음
그대로 ㄱㄱ하셈
특정 제품의 필터링 가능. 기능 개발에 휴먼 리소스 많이 투자하셈 ㅋ (죽겠넹 ㅎ)
많은 회의가 있었겠네 ㅋ (맞아요..)
강석훈 멘토
회원가입시 피부 설문 진행 부분 mbti 질문임?
ㄴ ㅇㅇ 맞음
피그마 화면 보여줌
회원가입 하면 설문조사 유도
그러고 설문조사로 넘어감
피부타입 결과의 태그도 없앨 거임?
ㄴ 이 태그는 기존에 말했던 태그랑 다름 피부 타입을 설명하는 태그임
	ㄴ 여기에 사용중인 상품은?
		ㄴ 빼기로 함.. 반영을 안했음..
리뷰 시스템 3개나 됨 상품에서 리뷰 어케 보여줌?
ㄴ 상품 상세페이지에서 후기를 누르면 상품 후기를 볼 수 있음 그 부분에서 정렬이 가능하게 만들 거임.
	ㄴ 실시간 리뷰, 베스트 리뷰, 운영자 채택 이렇게?
		ㄴ ㅇㅇ 베스트리뷰는 좋아요 추천 기준으로 할 거임, 실시간은 생성된 순서대로 할 거임
	ㄴ 운영자 채택은?
		ㄴ 상품상세 ㄴㄴ 메인페이지에서 보여줄 건디 왜 사라져있음? 원래는 메인페이지에 넣을 생각임
메인페이지? 왜이럼? 상품 기준이 아니라 리뷰 기준이 맞음? 로그인 했을 때 사용자의 피부 타입에 맞는 상품 추천이 아니라 리뷰?
ㄴ ㄴㄴ 상품도 있음(개인적 생각 : 상품을 먼저 올리면 될 거 같음)
금액의 퍼센트 머노?
ㄴ 할인율 말한 거 같음
리뷰 혜택?
ㄴ 거창한 건 아님 사람들이 리뷰를 쓰게 하기 위해서 기본적으로 주어지는 포인트임, 좋아요수가 어느정도 넘어가면 (상위 10%) 포인트 부여.
	ㄴ 구매 포인트?
		ㄴ ㅇㅇ 한달에 한 번이나 분기에 한 번, 중복된 사용자는 못받게 할거임
피부 엠비티아이 처음 들어봤는데 신선하노
ㄴ ㄳ
잘 몰라서 그러는디 퍼센트로 나눠짐?
ㄴ 원래 그럼 근데 여기서 그걸 시도하면 로직상 너무 복잡함!! 그래서 제외함
	ㄴ 그거 말하려고 물어봄 ㅋ
프로젝트 수행 방향? 필수 기능에는 관리자 페이지 있음 ui 만들었음?
ㄴ 특별한 건 없음 기본적 회원 관리 및 큐엔에이 등이 있음
이거보고 wbs 보면 wbs가 너무 단조로움 걍 단조로움 상세페이지 ui만 하더라도 기능이 개많음 그걸 쪼개야 할 거 같음 퉁으로 치면 일정 잡기 힘들 걸? 쪼개서 하는 걸 추천함
ㄴ 넹
이거 한 달 안에 다 할 수 있을 거 같음?
ㄴ 일단.. 믿어야죠...
	ㄴ 그럼 그렇게 하셈
피부 엠비티아이 참신하네 ㅋ
엠비티아이 등록 상품..? (못들음)
ㄴ 그런식으로 진행...할 거임 머 바로 챗지피티로 연결시켜서 타입을 넘겨주는 것도 생각하고 있음 실질적으로 직접 넣어주기도 하고
사실 지피티한테 맡긴다는게 프로토타입 입장에선 ㄱㅊ은 거 같은데 회사에서는 애매한 거 같음 생각 좀 해봐야 할 거 같음
ㄴ 애매하다고 답을 들음?
	ㄴ ㄴㄴ 개인적 생각임
		ㄴ 내 기준에는 ㄱㅊ은 거 같은디? 별 큰 문제는 없을 거 같음 이대로 진행하셈 wbs 만 좀 더 나누셈
김은기 멘토
이해 안 되는 게 확실하지 않은 게
피그마 보니까 드는 생각
운영자, 베스트, 평점리뷰 엠비티아이가 일치했을 때 어떤 게 우선으로 올라옴?
ㄴ 생각 못했음 ㅠㅠ 그래서 메인페이지가 번잡함
mbti가 정확히 일치할 수는 없잖?
ㄴ 그건 반반이잖슴
	ㄴ 그러면 그 다음 기준 베이스를 잡아야 할 거 아님?
		ㄴ ㅇㅇ 그건 맞지
사용자들이 좋아요를 많이 누른 리뷰가 베스트일 거 아님?
ㄴ ㅇㅇ
	ㄴ 사이트 자체가 설득력을 가져가려면...
화해는 어케 되어있노?
ㄴ 화해여?
	ㄴ 여긴 mbti가 없는디? 평점순으로 되어있는 거 같네
저희도 리뷰 중심 사이트 참고해봤다.
뭔가 독자적으로 가져갈만한 거 없나? 다른 거 있는 거 가져오면 그냥 기능을 배우는 거임
이 부분을 정리해보셈
내가 한 번 추천을 받았잖슴? 새로고침 하면 새로운 거추천? 아니면 다른 거추천?
ㄴ 그건 아직.. 안 정했음 ㅜ
	ㄴ 데이터가 아직 없어서 동점인 게 많을 거임 이거 생각 해보셈?
두번째 멘토링 때 이야기 하자 이해가 쏙쏙 된다. 개발해라
강석훈 멘토
결제 어케 할 거임?
ㄴ 아직... 부족함... ㅜ 기본적인 건 넣어두긴 함 일단 결제페이지로 넘어갈거임
피부테스트 머임?
ㄴ 설문 안 할 수도 있으니까 마이페이지로 넘어갈거임
	ㄴ 강제가 아녔음?
		ㄴ ㅇㅇ.. 기존이 리뷰 중심이어서 그렇게 함...
회원 가입할 때 바오만 피부 타입을 알고 있음 설문이 필요 없음
건너뛰기는?
ㄴ 그거 아직 생각 안 해봤는뎅... 그거 넣어야겠다
	ㄴ 이건 별개라서 ㄱㅊ음
mbti가 없으면?
ㄴ 기존 방식대로 리뷰기반 추천 아무것도 없으면 리뷰만 보여줄 듯?
김은기 멘토
mbti가 이 사이트의 핵심임?
ㄴ ㅇㅇ 그렇게 생각함
	ㄴ 그러면 스킵 없이 무조건 하게 하셈 안 하게 할 거면 추천 상품만 보여주되 배너나 다른 곳에 아직 안 하셨네요? 검사하는 거 어떠심? 을 넣어보셈
올리브영에서 데이터를 가져오는데 챗지피티든 뭐든 외부 api를 써서 화장품에 대한 mbti를 가져와야함 이거 생각한 게 gpt임?
ㄴ ㅇㅇ 일단 그럼... 일단 json으로 정리함...
	ㄴ 어째됐던 JSON자체를 GPT에서 리턴 받아서 하겠네?
		ㄴ ㅇㅇ
			ㄴ 이래도 됨? 허점을 찌를만한 질문 있을까? 올리브영에서 이걸 한다? 앞으로 생성되는 데이터는? 이부분은 생각해보셈 지금 결정할 건 아닌듯? 일단 이대로 ㄱㄱ json 형식도 잡힘
별다른 뾰족한 게 없음 개발하셈
다만.
mbti가 매핑되고 나한테 추천되는게 정확한 기준이 있어야 할듯
운영자 리뷰, 베스트리뷰, 같은 화장품이라도 성별에 따라서 분류... 나이에 따라도 분류,,,,
ㄴ 이부분 생각했는데 나이 포함하면 힘들..
	ㄴ 일단 하지마셈 성별...도 걍 빼샘
기초만 생각할 건데 주로 여성분만 사용한다고 생각하면 되겠네?
ㄴ ㅇㅇ 그러면 될듯
데이터 잘 가져오셈
일단 뭐가 없음(허점 찾는 거 말하는 거임)
의외로 결제 쪽 자잘자잘한 서치 이런 거 구현이 꽤 오래걸림 이런 거 잘 생각해서 wbs 정리하셈
강석훈 멘토
피부 고민.. 이라는게
ㄴ 애매해서 뺐는데 기획서에서 빼는 거 깜박함
되게 애매한 거 잘 빼시네 ㅋ 욕 아님 칭찬임
김은기 멘토
심플하고 단순해야함 포폴은 인터뷰의 영역과 다른 문제라 ..
머가 생각났는딩..??
슬라이드 배너 추천 할 거임?
ㄴ 광고할 거임
	ㄴ f5누를 때마다 다르겠네?
		ㄴ ㅇㅇ
누가 머 할 지 정함?
ㄴ 큰 틀은 정함 근데 님들 말 듣고 세부적인 거 다시 정할 거임
질문
메인 페이지 데이터 자체가 베스트, 최근, 운영자 채택 등이 있어 많이 복잡한 거 같은데 이대로 진행?
ㄴ 은기 : 난 잘 모르겠긔 시연이가 더 잘 알겠노
	ㄴ 나 : 저도 복잡하다 생각함.
ㄴ 은기 : 최근 리뷰? 이거 굳이 봐야함? (같은 생각임), 배치를 바꿔야하나? 이건 여러분들이 결정하셈
ㄴ 석훈 : 나였으면 합쳐라 피부타입의 베스트 리뷰, 추천 상품 이런 느낌 최근 리뷰는 버려라 화면이 심심하다 싶으면 인기 급상승(엠비티아이 상관 없이) 이런 걸 넣어라, 나도 복잡하다 생각함 ㅋ. mbti로 검색 가능?
 	ㄴ 생각 안 해봄 리뷰쪽에서 가능하면 도입할 예정, 리뷰를 작성하는 사람의 엠비티아이를 띄우는 뭐 그런 느낌
		ㄴ 바우만 그걸 몰라서 그런디.. . DW DR 완전히 다름?
			ㄴ ㅇㅇ 나눠지는 겨
엠비티아이 할 때도 4개가 다 똑같지 않잖슴 한 글자 단위로 추천이 있으면 좋을 거 같음 4개 다 똑같은거 1개 똑같은 거 이런 식 엠비티아이가 메인 기술이구나를 느낄 수 있게 근데 이건 님들이 회의해서 정하셈
은기 멘토
뭐 사이트 찾았음 근데 이걸 안 했을 때 메인화면에서 배너형식의.. 이건 모르겠고 탑 트랜딩, 뭐이리 큼지막하노 상세페이지에 스킨 타입 이런 ㄱ ㅓ
https://skintypesolutions.com/products/derma-made-antioxidant-c-serum
디자인 배끼던가 퀴즈를 빼오던가 ㅋ
석훈
아숩 최초가 아니노.
은기
그래도 올영에는 없잖 ㅋ 우리나라에서는 최초잖 ㅋ
그래도 사이트 찾아보셈 ㄱㅊ을듯?
근데 무조건 많이 팔리는 건 메인에 오지 않?
ㄴ ㅇㅇ
더군다나 기초고 베스트가 있을 거 아님
구현에 초첨을 두느나 OR 프로젝트의 상업성 이건 면접관에 따라 다름
다음주에 일대일 시간 있으니 그 때 말하면 됨
석훈
전체적으로 진행이 주먹구구임 ㅠ 실무에서는?
ㄴ 그럴 수 밖에 없지 일정 잡아두고 해라 이러는디 실무에서는 안 이럼 어떤 니즈가 있고 그걸 분석하고 그러고 나서 일정을 잡음 요구사항ㅇ ㅣ길 수도 있고 짧을 수도 있자나 이건 내년 이건 올해 이렇게 나눠서? 지금 우리가 하는 상황이 특수한 거임 요구사항 억지로 만들어야 하고.. 주먹구구가 될 수 밖에 없음 그래서 초반에 요구사항이랑 WBS 같은 걸 잘 해놔야 뒤에 가서 주먹구구가 안 될 수 있음 지금은 이렇게 헤매는 게 맞음
디렉토리 구조 어케 잡아야함?
ㄴ 디렉토리?
실제로 구현하면서 프로젝트 디렉토리 만들거자너
ㄴ 디자인 패턴 배움? 디자인 패턴대로 디랙토리가 나옴?
폴더 디렉토리.. 물리적 디렉토리.. 소스코드 자체... 어케해야함...
ㄴ 디자인 패턴마다 다름... 어떤 패턴을 쓸지 패턴마다 깃 전략처럼 표준이 있을 거 아님... 컨트롤러 서비스 매퍼 이렇게 나눠진 것도 있고.. 머 등등등 그렇게 디지안 패턴마다 다름 , 그거의 표준을 우리가 정해라
디자인 패턴도 설계할 때 같이 생각?
ㄴ ㅇㅇ 당연함. 그리고 당연히 하게 될 거임
보통은?
ㄴ 기획자가 기획하고 디자이너가 디자인 하고 그러고 개발자가 문서와 디자인을 보면서 어떤 패턴으로 가야겠다 하고 요구사항 분석을 함 기획서에는 있는데 이 기능은 죽어도 못해 이건 빼거나 다음에 하자 조율. 기획서에도 빼고 디자인에도 빼고 이렇게 진행




생각해봐야할거
태그부분이 좀 애매하다. 관련 추천로직 만든건지, 삭제할건지.

메인페이지 추천시스템에 대한 우선순위 설정

WBS 구체화 -> 상세보기 구현 같은거 좀 쪼개야함. (강조함)

회원가입할때 피부타입 기입을 강제화할건지?(강제화 하지 않을때의 추천로직은 어떻게할건지) -> 강제화하는게 날것같다. / 자신이 타입이 알고있을시에는 설문조사를 건너뛸수있게 할건지

앞으로의 상품등록시에 확장성을 위한 자동화 할건지?(이건 후순위)

검색 로직, 결제 로직에 대하여 고려. (생각보다 오래걸림)

기획에서 피부고민 구매기반 추천 삭제하기.

메인의 최근 온라인 리뷰 굳이? 메인 추천 ui가 너무 번잡함. (DWPW의 추천 상품, 인기 급상승 상품 등)


------------------------------------------------------------------------------------------------

오래 걸릴 것 같은 부분을 찾는 방법
1. 안해본 부분 찾기
2. 안해본 부분 중 간단하게 생각해보기


------------------------------------------------------------------------------------------------



1. WBS 세분화 및 재작성
: 오래 걸릴 것 같은 부분(결제, 검색 + 주요기능)은 필수적으로 세분화 해야할듯
	오래 걸릴 것 같은 부분을 찾는 방법
		1. 안해본 부분 찾기
		2. 안해본 부분 중 간단하게 생각해보기

2. 추천 로직 기준 잡기
: 추천 로직에 영향을 끼치는 요소(태그, 추천 수, MBTI, 댓글 수, 달린 시각 등)

3. 기획서 수정
: 팀장이 알아서 하고



개인적인 의견
1. 백앤드 팀원 중 api담당자를 따로 설정해놓고 api관련 내용은 담당자에게 문의
2 비즈니스 로직의 경우 백앤드 모든 팀원이 구현
3. 중복 위험을 방지하기위해 




///////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////
태그를 지운다?